Augmenten
els casos d'angoixa entre els joves
a causa de la ira excessiva entre companys
i les dificultats emocionals consegüents.
Un funcionari s'ha pres la vida
després de rebre queixes malicioses.
Els experts diuen que aquest fenomen
es produeix per un trastorn mental
anomenat trastorn explosiu intermitent.
I segons un estudi, els nostres estudiants
pateixen un dels nivells
d'estrès acadèmic més alts del món.
Els atacs i els homicidis
s'estan estenent a Corea del Sud,
i continua havent-hi
casos de crueltat animal.
Les estadístiques anuals
de suïcidi indiquen
que Corea del Sud té l'índex
de suïcidi més alt dels països de l'OCDE.
AÏLLAMENT VOLUNTARI
FÒBIA SOCIAL
ADDICCIÓ
CRIM
VIOLÈNCIA VIÀRIA
DROGUES
- Control d'alcoholèmia.
- Sí.
Agent Lee,
tot bé pel mercat de Domyeong?
Sí, tot bé.
Au, les cervicals.
És que al·lucino.
Quina mala sort, començar el matí així.
De veritat,
per què envesteixes un cotxe aturat?
Has de mirar per on vas!
Escolta, noia.
Però tu saps conduir?
- Ho sento molt.
- Coi.
Bon dia.
Calmi's, per favor. Té res greu?
Diria que una fuetada cervical.
- Vostè es troba bé?
- Sí.
Primer, tranquil·litzem-nos.
Per què no informen les assegurances
de l'accident i mouen els cotxes?
Estan bloquejant el trànsit.
Gràcies. Adeu.
Deixi que l'ajudi.
INFERMERA
PARK SO-HYEON
Deu estar esgotada.
Ah, sí.
Tornava a casa després del torn de nit
i m'he endormiscat.
Ja pot conduir?
Hauria de demanar que la recullin.
No, ara ja estic ben desperta.
Diria que no cal. Gràcies.
- Entesos. Cuidi's.
- Bon dia tingui.
COREA SEGURA
ENTRE ELS PAÏSOS MÉS SEGURS
DURANT 10 ANYS CONSECUTIUS
Mireu això. Vinga.
- Ei, són 5.000 wons.
- No m'interessa.
Per què no? Són 5.000 wons.
Són 5.000 wons. Què me'n dius?
Són 5.000 wons. En vols una?
Només són 5.000 wons.
Eh, 5.000 wons!
Mare meva!
Té una pistola. Correu!
Espera, és un encenedor!
Un encenedor de cigarros.
Què collons…?
A Corea no tenim armes.
És il·legal tenir armes a Corea, oi?
Ai, senyor. Tranquil·la.
No me la compres, no?
- Bon viatge.
- És de bojos.
Com heu vist…
Sembla real.
…sembla tan real
que fins i tot els estrangers s'esveren.
Una M16 per a nostàlgics
costa 10.000 wons i una Glock, 5.000 wons.
Saps què no se li acaba mai? El gas!
RESERVAT PER A EMBARASSADES
Perdoni.
El seient és per a embarassades.
Què?
És per a embarassades
i aquesta senyora no pot seure.
Li hauria de cedir el seient.
Escolta, a tu què cony t'importa?
No, és només que…
No és estrictament obligatori,
però tothom
ha de respectar les normes, així que…
Tio, ja estic prou cansat.
No passa res.
La gent ens mira.
- Senyor…
- Deixi-ho, si us plau.
Estic bé.
A més, no trigaré a baixar.
Gràcies.
La M16 costa 10.000 wons.
Quasi de franc. Dona-hi un cop d'ull.
Miri per on va, si us plau.
Ho sento.
ACADÈMIA D'ANGLÈS
Què pensaria el partit A?
Se sorprendria, no?
Aleshores, el partit A no permet…
Ei, et tinc dit
que no entris, si has de venir tard!
Mireu quin impuntual.
Per això suspèn l'examen cada any.
CAL DILIGÈNCIA PER APROVAR!
De pressa! Sortiu!
Ara em sento molt millor.
L'examen t'ha anat
molt pitjor que l'última vegada.
El temps passa,
i aquest i aquest
estan en lluita constant.
Aquest vol que actuï,
però aquest ho reprimeix.
És desconcertant.
No t'estàs prenent la medicació, no?
Em fa venir son
i llavors em costa estudiar.
Si torno a suspendre, serà el desè any.
Tots tenim sentiments
com els d'ansietat,
de compulsió i de depressió.
Però tenim diferents maneres
de gestionar-ho i mitigar-ho.
Això vol dir que soc normal?
Sempre que el cap
no estigui dominat pel cor.
Al cor, tots tenim
un gallet que es pot disparar.
Però algú amb una ment saludable
no premeria mai el gallet.
La medicació t'ajudarà
a evitar que premis el gallet, Jeong-tae.
Tots tenim un gallet.
Ostres, ha vingut molta gent.
Per què hi ha tants conflictes
en aquest coi de país?
És a escala tan gran que gairebé sembla
que algú els hagi incitat, oi?
Tu encara no t'adones de com vius de bé.
Què importa si és incitat
o per voluntat pròpia?
Per nosaltres vol dir calés.
Dona'ls les gràcies i fes les fotos.
Vinga, Wang. Què dius?
Vivim en un món
on el conflicte genera diners.
Fes que sembli molt més ple.
Treballadors, lluiteu pels vostres drets!
Rebel·leu-vos!
Al capdavall, ens guanyem el pa així.
Escolti!
Fa deu mesos que no em paga el lloguer.
Com es pensa que puc sobreviure?
No pensa sortir?
Molt bé, doncs. Ja me n'he cansat.
Mare meva. Què és aquesta pudor horrible?
Tot ple de factures.
Què són tantes escombraries?
No li hauria d'haver llogat l'apartament.
De veritat que és…
Veus res al cos?
No hi ha senyals
d'entrada forçada ni d'homicidi.
Per les marques del coll,
el més probable és que fos un suïcidi.
D'acord.
Inspector Seo!
Sí?
- He trobat una cosa.
- El què?
Què és això?
- Què fan aquí uns nens?
- Hola.
Hola.
- Ei.
- Hola.
Bé, doncs,
què us porta per aquí?
Hem trobat això al carrer.
Ah, sí?
- Un moment, nens.
- Sí?
- Agafeu-ne una.
- Ostres!
- Renoi!
- Gràcies.
Ei, nens. Una per cap.
- Una.
- Agafeu-ne més.
- Dues o tres.
- Gràcies.
- De res. Ja podeu marxar.
Ei, Do.
No els en donis tantes,
les paga el contribuent.
Vostè se n'ha cruspit moltes més.
Si em baixa el sucre
a la meva edat, m'agafarà un atac.
- En vol una, llavors?
- De debò?
No hauria de menjar-ne,
ja quasi és hora de dinar.
- Ei, què passa?
- Ei, Do.
Tinc un problema. Podries venir un moment?
- Eren amb el cadàver?
- Sí.
Fa anys que soc policia
i no havia vist mai res així.
He pensat que tindries
alguna idea i t'he trucat a tu primer.
Ets bàsicament un expert en el tema.
Què n'opines?
Òbviament, no deuen estar registrades.
Has trobat res més, a part de les bales?
No.
Creus que les han robat
d'una base militar?
No ho tinc clar.
Aquest tipus de bales l'utilitzen
només una part petita de l'Exèrcit.
No són fàcils d'aconseguir.
De què treballava la víctima?
Estava a l'atur.
A l'atur?
Sí.
Tenia antecedents penals
i feia poc que havia sortit de la presó.
Hem examinat la casa,
però no hi ha res estrany.
A l'Exèrcit, si falta un casquet,
ja hi ha un daltabaix,
i aquí tenim tot un grapat de bales.
Què mires?
Veus res estrany?
Hòstia. Què és tot això?
RESIDÈNCIA YEONGSEONG
Per què no paren de demanar paquets,
aquests imbècils sense calés?
Has acabat?
Sí.
Pareu d'una vegada.
Deixeu-me estudiar, cony.
Rei, em tornes boja.
T'agrada com et follo?
YU JEONG-TAE
I jo creia que ja ho havia vist tot.
De veritat us han sortit
dotzenes de bales del sostre?
Fins i tot en una pel·li semblaria absurd.
Però d'on coi ha tret
tantes bales, el malparit?
No ho sé, l'inspector Seo
ho està investigant. Ja ho esbrinarà.
Sí, tu no facis res i espera.
No t'hi fiquis,
encara que en siguis un entès, eh?
Recorda: "El saber
és una malaltia i la ignorància, la cura."
Per cert, tornaràs a presentar-te
a l'examen d'ascens?
Per ara,
estic content i tranquil. Per què?
Doncs jo no estic tranquil
veient-te així, cap de suro.
Escolta.
A la teva edat, amb la teva habilitat,
experiència i capacitats,
com a mínim, fa temps
que t'haurien d'haver fet sergent.
N'hi ha que es desviuen
per aconseguir l'ascens.
Collons, tu.
Un subordinat desobedient
i una filla que em treu de polleguera.
No sé de quin dels dos estic més tip.
- Què li passa, a la Se-yeong?
- Diu que vol independitzar-se.
Que cal conciliar
la vida personal i la laboral.
- I no és hora que visqui sola?
- Què?
Et poses de part de la Se-yeong?
S'està gastant tots els calés
que tanta suor li han costat.
No m'empiparia,
si pogués pagar un lloguer mensual,
però tu creus que ha de demanar un préstec
i pagar un dipòsit per anar a viure sola?
Vol un equilibri entre la vida i la feina
i a mi em destrossa l'equilibri emocional.
Cap aquí!
Do, aquest és el cotxe de la meva filla.
- Fem una copa més i…
- No, ja hem begut prou.
No hauries d'anar acumulant
deutes, beneita.
De veritat.
Diuen que t'independitzes.
Sí.
Estic entusiasmada.
Trigava dues hores
a anar i venir de la feina.
Ara només tardo 30 minuts
i és un edifici nou. És genial, oi?
I necessites res?
Potser una tele, un sofà i una nevera.
Només això.
Au, cap a casa.
Ets un rata.
- Ja ens veurem!
- Sí.
Adeu.
Endavant, Lee Do!
Tenim les unitats aïllades. Retirada!
No podem.
Hi ha supervivents al camp de batalla.
Primer ens hem de retirar.
És una ordre. Retirada!
Sergent Lee!
Volen bales per tot arreu.
Ajudi'm, sergent Lee.
Sergent Lee!
Renoi, tens unes notes excel·lents.
I a sobre estàs bastant fornit.
I un cinturó negre de taekwondo.
Em vaig graduar en educació física
i vaig servir a la infanteria de Marina.
Ostres.
Quin paio més extraordinari.
Gràcies. Victòria…! Vull dir, sí, senyor!
Sí, és clar.
Ja tinc ganes de treballar junts.
I qui és l'agent que m'instruirà?
Doncs t'instruirà…
El tens darrere teu.
Va estar a l'administració de l'Exèrcit?
- Com?
- És que…
abans l'he vist teclejant
tan minuciosament, tecla per tecla.
Ser agent de la policia
implica fer molta paperassa.
T'hi acostumaràs de seguida, agent Jang.
La paperassa
en realitat no és el meu fort.
Bàsicament,
atraparé tots i cadascun
dels malfactors que em trobi.
I si sembla un crim violent,
ho resoldré d'un tret
i aniré cap a la Unitat
d'Investigació Regional.
No li sembla que puc ser bo per això?
Sí.
DEMANEU PERDÓ AL MEU FILL MORT!
NO A LA SUBCONTRACTACIÓ PERILLOSA
SALVEM ELS TREBALLADORS, NO LES EMPRESES
Senyora.
No pot quedar-se aquí.
No estic infringint cap llei.
Hem rebut una queixa
i, per norma,
hem de respondre a totes les queixes.
Senyora Oh.
Disculpi, però només
estic fent el que faig cada dia.
Avui ho tinc prohibit?
No, i ara.
La llei empara les protestes individuals,
així que no hi ha problema.
No hi ha cap problema,
tret que es reuneixin dues o més persones.
Fixi's en aquell home.
Mentre sigui a vint metres d'ell,
ningú la podrà molestar.
Si algú la molesta
o passa res, ja sap què fer.
COMISSARIA DE SEOBU
LEE DO
Encara la té.
El president.
President!
- Només…
- Què passa?
Només vull parlar.
Per què és tan difícil?
Agent Lee.
Això no és tenir un tracte preferent?
- Sé que és dins del cotxe!
- Pari, senyora.
En quin sentit?
No han denunciat
que els obstaculitza els negocis?
Em sembla
que els policies hauríem de resoldre-ho.
Com he dit, la llei l'empara.
Parlem-ne, si us plau!
El seu fill va acceptar
una feina perillosa que ningú volia
per un terç del salari
d'un treballador normal
i va morir en un accident.
Però ningú s'ha disculpat
ni n'ha assumit la responsabilitat,
i va haver d'incinerar-lo.
També és feina nostra
informar-los dels seus drets
i protegir-los.
President!
Ves a ajudar-la.
Encara emmalaltirà.
Només vull parlar.
Senyora?
- Tingui.
- Gràcies.
No ha menjat encara, oi que no?
- No cal que em donis res.
- No és res.
Necessita forces per lluitar.
Estar-se aquí tot el dia és cansat.
Almenys mengi.
YAKGWA
T'ho agraeixo. I em sap greu.
De veritat que no és res.
Som a l'entrada de vehicles, apartem-nos.
- Ja li porto això.
- Gràcies.
RESIDÈNCIA YEONGSEONG
MOBLADA
Què?
Se m'han cruspit el menjar.
Quin menjar?
Ma mare m'havia enviat anxoves amb salsa.
Les havia deixat
a la meva zona amb el meu nom
i amagades rere el kimtxi,
però m'ho han tocat tot.
De veritat? Qui pot haver sigut?
He deixat notes al menjar molts cops
perquè no me'l toquin. No podries…?
Que ja t'he sentit!
Quantes vegades m'ho repetiràs?
I saps l'habitació 306?
Sempre hi sento una dona gemegar.
Crec que hi duu la nòvia.
Sí, home!
I t'ho guardes per tu sol?
Això s'avisa a l'instant.
Els de fora no tenen permès entrar.
Les normes s'han de seguir.
Per què no les segueix ningú, aquí?
Jeong-tae, t'ho suplico,
no t'estiguis sempre
tancat a l'habitació estudiant.
Surt, que et toqui el sol
i respira una mica d'aire fresc.
Per què ets tan rígid?
Acabaràs fet pols,
com un inadaptat social,
un sonat victimista.
Ara ignores el que et dic?
Se'n diu donar consell, no ignorar.
Molt bé, entesos. Ara ves a estudiar.
Marxa, va. Ja t'he entès, ves.
DESPATX DE L'ENCARREGAT
TRUQUEU A LA PORTA
Què feu?
Inútils dels collons.
Què?
Soc de l'habitació 307.
No pots fumar a l'habitació, pel fum.
Per això tinc la porta oberta,
perquè s'airegi.
Si obres,
el fum va cap a altres habitacions.
Aquí dins està prohibit fumar.
Són les normes, i tots hauríem…
Quin fill de puta.
Què has dit? Les normes?
Escolta, torracollons.
Això ho has posat tu, oi?
Et semblo un pallús
que et robaria el menjar? Eh?
Havia posat l'avís per…
Tanca la puta boca.
Torna a deixar una nota així
i ja veuràs què passa.
Et pelaré.
NO EM TOQUEU EL MENJAR
Si ho has captat, fot el camp, malparit.
Fill de la gran puta.
Psicòpata dels ous. Para de fer remor!
No ho pots fer, cabró sonat.
Controla't, puto boig.
Controla't.
Potser no hi ha ningú.
Qui hi ha?
Hola.
Aquí viu la Sra. Park Kyeong-ja?
Park Kyeong-ja?
Ah, la mare ha sortit a comprar.
Van instal·lar un purificador d'aigua?
Vinc per la visita de manteniment.
Passi.
Amb permís.
És allà dins.
Ha tingut
algun problema amb el purificador?
No.
M'encanta.
És just com m'agrada.
Digui-m'ho, si vol
un model amb una màquina de gel.
Li aconseguiré una oferta especial.
Una oferta especial?
Una oferta especial, eh?
Ostres, m'ha espantat.
Sí, hi ha molts obsequis diferents.
Ja. Obsequis.
Li ve de gust beure res fred?
No, gràcies.
Ja.
No està casada, no?
Doncs sí, fa un temps que estic casada.
Ja.
És una dona casada.
Suposo que vostè no està casat.
Hauria de trobar
una bona dona i casar-se aviat.
No ho veus probable, no?
Com diu?
Diria que no l'entenc.
Et parlo del matrimoni.
Disculpi'm, no és assumpte meu.
De seguida acabaré.
Acaba.
Jo surto a fumar.
Ja te'n vas?
Hi ha el Sr. Jeon?
Què vols?
Som de la policia.
Venim a revisar-li la turmellera.
El senyal no funciona bé.
És un bon moment?
Doncs no.
Bé, si no…
Senyor, ja li he canviat
el filtre del purificador.
Bon dia tingui.
Sra. Ko Ji-yeong,
torni aviat.
Agafaré el purificador que fa gel.
- Pots donar un cop d'ull dins?
- És clar.
Coi, quin ensurt.
Està bé?
Moltes gràcies per abans.
Ha passat alguna cosa?
Li he vist la turmellera.
I m'he espantat tant que…
Quan faci una altra visita,
comprovi primer
el registre de delinqüents sexuals.
Agent Lee, li reviso la turmellera.
Jo donaré un cop d'ull per aquí.
Sr. Jeon Won-seong, té família?
Visc sol. Per què?
Em buscaràs una nòvia o què?
Ja.
I qui és la Park Kyeong-ja?
Ma mare. Per què?
Però acaba de dir que viu sol.
Tu què pretens?
Vols que et foti una pallissa o te'n fots?
Qui pot viure una vida plena
amb el seu nom i això al turmell?
Me cago en tot, de veritat.
M'ha espantat.
Bé, no cal enfadar-se tant.
Mira que és bocamoll, el malparit.
No m'insulti.
Ho acabo de fer,
porc fill de puta. Què em faràs?
Hòstia puta, tio.
D'acord, l'entenc.
Ensenyi'm el turmell
sense protestar. Li revisaré i marxaré.
Vinga.
El peu!
Té, el peu.
Fes el que et surti dels pebrots.
Et dius Jang Jeong-u?
I els teus pares encara són vius?
Ja n'hi ha prou.
Es rep el senyal ara?
Sembla que està tot bé.
M'he mirat la juntura
i la part de darrere i no hi ha cap marca.
Sí.
Llàstima, Jeong-u.
Als pares els sabrà un greu…
Fill de puta! Deixa'm anar.
Cap problema?
Doncs…
no.
Cap problema amb la turmellera.
Hòstia puta!
Per què tothom està en contra meu?
Anem.
Eh!
Atureu-vos, vosaltres dos.
Pot ser que hagi comès un crim,
però continuo tenint drets humans!
Per què els policies
no pareu de fer-me la guitza?
Per què?
Si continueu ignorant
els meus drets i reprimint-me,
al final no ho aguantaré més.
Portes la turmellera
perquè respectem els drets humans.
Ho captes?
Quina collonada.
Respecte!
Respecte, diu. Respecte!
Perdoni'm, agent Lee.
No t'amoïnis.
Però recorda una cosa en el terreny.
Tracta les víctimes amb empatia
i els criminals segons la llei.
Sí, senyor. Em prendré
les seves paraules seriosament.
Agent Jang.
- Sí?
- No te les prenguis seriosament i prou.
Quan hàgim tornat,
escriu-les en Malgun Gothic, mida onze.
És clar. Sí.
Mida onze.
S'ha produït un altre tiroteig.
Almenys quinze persones han mort
en un tiroteig en una escola de primària…
Com pot un país desenvolupat
tenir tirotejos constants? Quina puta por.
Ei.
Per això és genial
viure al nostre país, oi que sí?
Parlem amb el corresponsal
dels EUA, Bae Su-hyeon.
I una merda, genial.
Tenim sort de no tenir armes.
Aquí, tots tres sabem disparar amb arma.
Hem fet la mili.
Escolta,
deixa't estar de bajanades i mira això.
El bitcoin torna a desplomar-se. Cony.
Continues amb el bitcoin, tio?
- Que addicte.
- Estic en descobert.
- Que burro.
- De veritat!
Au, no cardis…
Les autoritats locals
investiguen l'incident.
PROHIBIT BEURE, FUMAR I CRIDAR!
Consideren prendre mesures per millorar
la seguretat escolar i de la comunitat.
El tiroteig…
Què cony li passa a aquest imbècil?
Una bala de fogueig, quatre de reals. Fet!
Segur que puc confiar en tu?
Senyor…
ARMERIA
…soc el millor tirador de la promoció 313
de l'Acadèmia Central de Policia.
D'acord. Omple això, doncs.
I l'agent Lee? No s'emporta una pistola?
Ell prefereix
fer servir la pistola elèctrica.
Ah, sí?
De totes maneres,
dubto que l'hagis de fer servir.
Però mai se sap. Cuida-la bé, eh?
- Sí, entesos.
- Pots marxar.
Quina pau i tranquil·litat.
El torn de nit és bufar i…
Vine cap aquí, tanoca.
Has dit "tranquil·litat"?
És una paraula prohibida. Retira-la.
- Sí, senyor!
- Escup-la!
Què en faré, de tu, ruc?
- Eh, Lee do!
- Sí?
Forma'l com Déu mana, no?
- Quin capsigrany.
- Agent Jang?
Així t'agrada? Collons!
Que parin ja.
Oh, sí!
Penso fotre que cridis com una boja.
Si us plau.
Me cago en tot! Que soc aquí al costat!
I això? No has dit que no hi havia ningú?
I què? Follar així encara és més excitant.
Perdoneu.
Siguem respectuosos, eh?
Ves a prendre pel cul, imbècil.
Que també vols follar?
Si vas calent, toca't mentre ho fem.
Escolteu-me quan us parlo, fills de puta.
Per això la vida és tan dura.
Hola, emergències.
Una pistola… Aquí…
Hi ha una pistola.
Perdoni? Una pistola?
Hola?
He sentit un tret.
- On és, vostè?
- Afanyi's, agent.
Has trucat a la policia?
Has trucat a la policia o no?
Contesta'm, va.
Vinga!
Primer m'ignoreu
i després truqueu a la poli, no?
Diu que ha sentit trets?
Hola?
Em sent?
Penseu continuar ignorant-me, no?
M'ha denunciat?
Amb qui parlo, senyor?
- No em digui "senyor".
- D'acord.
M'estic preparant
l'oposició per al grau 9.
- Senyor?
- El 7 era massa difícil.
Senyor?
Estava a punt de trucar-los,
però aquests tios
no paren d'ignorar tot el que els dic.
- On és?
- A la residència Yeongseong.
Myeongseong?
- Yeong.
- "Yeong."
- Sí, exacte. Seong.
- "Seong."
Al tercer pis,
a sobre del karaoke Tomorrow.
Però ja no cal que vinguin.
Ja he premut el gallet.
Quants cops t'he dit
que vagis a follar a un hostal?
La insonorització és una merda.
No em matis.
Si us plau.
El cabró ets tu. Sí, tu.
Un hostal ni tan sols és tan car,
però portes la teva nòvia bonica
a aquest cau de merda.
A la merda. M'és igual.
Fes-te'n responsable tu.
EMERGÈNCIA
Què me'n dius?
Sembla que funciona.
Premi'l si corre perill.
- Sí. Gràcies.
- Bona nit tingui.
Tiroteig a la residència Yeongseong.
Desplegueu les unitats del voltant.
Repeteixo.
Tiroteig a la residència Yeongseong.
Hòstia puta.
Fot un soroll el teu videojoc…
Què fas?
On anaves?
Doncs…
Què ha sigut això?
Què collons passa? Eh, correu!
Té una arma!
Ho sento.
Escolta, perdona'm.
No em matis, cabró. Si us plau.
Per què no?
- T'ho he demanat bé i no m'has fet cas.
- Per què triguen tant?
Vinguin, de pressa!
Un puto sonat està fotent trets aquí dins!
Afanyin-se, per favor. Va!
Jeong-tae.
Per què no fas mai la teva feina?
Escolteu-me tots!
Qui és el malparit
que s'ha menjat les meves anxoves?
Subtítols: Estel Marès Ferrer